echo  -> Imprimir mensajes en la pantalla.
cat   -> Mostrar el contenido de los archivos por pantalla.
ls    -> Ver los contenidos de un directorio.
chmod -> Cambiar los permisos de un archivo.
mkdir -> Crear un nuevo directorio.
cd    -> Cambiar de directorio.
pwd   -> Imprimir la ruta actual del directorio.
cp    -> Copiar.
touch -> Crea un archivo vacio.
ls-l  -> Ver ficheros y sus permisos.
ls-la -> Ver ficheros y sus permisos ademas de los ocultos.
mc    -> Mover ficheros.
rm    -> Eliminar si ponemos * elimina todo.
rmdir -> Eliminar directorios
cd .. -> Moverse a un directorio anterior.

