echo  -> Imprimir mensajes en la pantalla.
cat   -> Mostrar el contenido de los archivos por pantalla.
ls    -> Ver los contenidos de un directorio.
chmod -> Cambiar los permisos de un archivo.
mkdir -> Crear un nuevo directorio.
cd    -> Cambiar de directorio.
pwd   -> Imprimir la ruta actual del directorio.
cp    -> Copiar.
touch -> Crea un archivo vacio.
ls-l  -> Ver ficheros y sus permisos.
ls-la -> Ver ficheros y sus permisos ademas de los ocultos.
mc    -> Mover ficheros.
rm    -> Eliminar si ponemos * elimina todo.
rmdir -> Eliminar directorios
cd .. -> Moverse a un directorio anterior.


Hoja de trucos de comandos básicos de Linux
Esta lista incluye un montón de comandos diferentes que son útiles de conocer cuando se trabaja con Linux. No todos estos comandos están cubiertos en los videos, así que siéntete libre de investigarlos por tu cuenta.

Gestión de archivos y directorios
cd directorio: cambia el directorio de trabajo actual al especificado

pwd: imprime el directorio de trabajo actual

ls: muestra el contenido del directorio actual

ls directorio: muestra el contenido del directorio recibido

ls -l: lista la información adicional del contenido del directorio

ls -a: lista todos los archivos, incluidos los ocultos

ls -la: aplica las opciones -l y -a

mkdir directorio: crea el directorio con el nombre recibido

rmdir directorio: borra el directorio con el nombre recibido (si está vacío)

cp nombre_antiguo nombre_nuevo: copia nombre_antiguo en nombre_nuevo

mv nombre_antiguo nombre_nuevo: mueve nombre_antiguo a nombre_nuevo

touch nombre_archivo: crea un archivo vacío o actualiza la hora de modificación si existe

chmod modificadores ficheros: cambia los permisos de los ficheros según los modificadores proporcionados; hemos visto +x para hacer el fichero ejecutable

chown usuario ficheros: cambia el propietario de los ficheros al usuario dado

chgrp group files: cambia el grupo de los ficheros al grupo indicado

Operar con el contenido de los ficheros
cat fichero: muestra el contenido del fichero a través de la salida estándar

wc fichero: cuenta la cantidad de caracteres, palabras y líneas del fichero dado; también puede contar los mismos valores de lo que reciba por stdin

file fichero: imprime el tipo del fichero dado, tal como lo reconoce el sistema operativo

head fichero: muestra las 10 primeras líneas del fichero dado

tail file: muestra las 10 últimas líneas del fichero dado

less file: recorre el contenido del fichero dado (pulse "q" para salir)

sort file: ordena las líneas del fichero alfabéticamente

cut -dseparator -ffields file: para cada línea del fichero dado, divide la línea según el separador dado e imprime los campos dados (empezando por 1)

Comandos adicionales
echo "mensaje": imprime el mensaje en la salida estándar

date: imprime la fecha actual

who: imprime la lista de usuarios conectados actualmente al ordenador

comando man: muestra la página de manual del comando dado; las páginas de manual contienen mucha información que explica cómo utilizar cada comando (pulse "q" para salir)

uptime: muestra cuánto tiempo lleva funcionando el ordenador

free: muestra la cantidad de memoria no utilizada en el sistema actual

Ver en DeepL.com
Diccionario


